Nous avons donc des requêtes API en masse
de nos différents composants.
Vous avez deux choix ici,
et je vais dire que tu n'as en fait qu'un seul choix,
mais en théorie, vous pourriez faire tourner votre API
et vous pourriez lui faire faire de vraies requêtes à une fausse API
ou quelque chose comme ça.
Ne faites pas ça, cela se termine généralement par un chagrin d'amour.
Donc dans ce cas, vous voudrez probablement vous en moquer,
comme faire des requêtes fictives pour qu'il fasse une requête
et puis cela est truqué et on y répond.
C'est ce que je vais vous apprendre à faire maintenant.
Nous allons donc installer vitest-fetch-mock en 0.3.0.
Nous n'avons pas eu besoin d'utiliser vitest-fetch-mock,
c'est en fait très facile à faire directement avec Vitest.
Cela ajoute juste quelques subtilités
et je ne voulais juste pas te faire coder tout ça,
donc on va juste s'en tenir à ça.
Écrivons le code pour les tests.
Nous allons tester la page contact.
Alors allons créer un autre fichier de test ici,
et celui-ci doit s'appeler quelque chose
c'est un peu idiot, c'est contact.lazy.test.jsx.
Et si vous le regardez comme ça,
c'est le nom de fichier le plus stupide que j'ai jamais créé,
attendez, nous sommes sur le point d'en faire un qui est encore plus idiot.
Mais pourquoi ?
Eh bien, paresseux, ça dépend de ça
pour un routeur à 10 piles,
et tester, ça dépend de ça
pour la suite de tests,
c'est pour ça que j'hésite un peu
à propos des noms de fichiers doivent-ils être significatifs ?
Parce qu'alors tu te retrouves avec des trucs idiots comme ça,
ce qui est évidemment idiot.
Mais voilà, nous allons l'utiliser quand même.
Alors importez le rendu depuis la réaction de la bibliothèque de tests,
import wait test, et un autre ici appelé vi
dont nous allons parler, je vous le promets,
ce n'est pas vim, c'est différent de ça.
Et de toute façon, je te montrerai
comment s'en sortir après.
Importer, créer une simulation de récupération à partir de la simulation de récupération de Vitest,
fournisseur de client de requête d'importation,
et interrogez le client à partir d'un routeur à 10 piles,
désolé, requête à 10 piles, plutôt requête client,
et l'itinéraire d'importation du fournisseur Vitest,
itinéraires, contact.lazy.
Alors pourquoi importons-nous des éléments à partir d'une requête de réaction ?
Cela semble un peu étrange, non ?
Eh bien, c'est parce que pour que la requête de réaction fonctionne,
cela dépend de la présence d'un client de requête,
et nous ne le rendons pas dans le contexte d'une application, n'est-ce pas ?
Une application est ce qui possède réellement le client de requête,
nous devons donc en créer un faux.
Ce n'est pas un faux, c'est en fait un vrai,
mais nous devons en créer un pour cela.
C'est donc exactement ce que nous allons faire ici.
Nous allons dire client de requête const
équivaut à un nouveau client de requête.
D'accord?
Parlons de vi une seconde.
Vi est le nom de la bibliothèque d'espionnage à l'intérieur de Vitest,
donc si vous avez déjà utilisé cnon dans d'anciens tests de réaction,
c'est toujours d'actualité, vous pouvez toujours utiliser cnon dans beaucoup de choses.
C'est la même idée,
mais c'est fondamentalement comme quelque chose qui ressemble à,
très bien, je vais créer une fausse version de ça,
et puis je demanderai plus tard,
Est-ce que ça a été appelé,
avec quelles fonctions cela a-t-il été appelé ?
Cela s'appelle de l'espionnage dans les tests,
et c'est ce que vi fait pour vous.
Donc on va dire const fetchMocker
est égal à createFetchMock vi,
et ça va en quelque sorte fetchMocker.enableMocks.
Ce que ça fait, c'est que ça va et que les patchs de singe récupèrent
être désormais testable, non ?
Cela ne va pas vraiment appeler l'API.
Ça va juste faire semblant comme ça, non ?
Et maintenant, ce qui est cool, c'est qu'on peut dire :
Hé, va chercher, avec quoi as-tu été appelé ?
Et c'est une bonne chose pour nous
parce que maintenant nous pouvons revenir en arrière et dire,
as-tu appelé la bonne API ?
As-tu fait les bonnes choses
étant donné ce genre d’entrées, n’est-ce pas ?
C'est le point.
Très bien, nous allons donc dire que le test peut soumettre un formulaire de contact.
Cela semble être un très bon test, non ?
Fonction asynchrone.
Et celui-ci en aura un peu plus,
mais nous allons en fait faire comme des événements de test simulés,
ce qui va être cool.
Très bien, alors première chose que nous allons dire,
fetchMocker mockResponse une fois, pas seulement mockResponse.
Je ne pense pas que ce soit important
parce que nous ne l'appellerons qu'une fois.
En tout cas, en gros, vous dites au fetchMocker
c'est comme, hé, si on t'appelle,
répondez avec ceci depuis l'API.
Parce que nous ne connaissons qu'une seule API
va être appelé au cours de cela.
Nous n'avons pas vraiment besoin de trop réfléchir
à propos de qui s'appelait et pourquoi
et ce genre de choses.
Mais je peux imaginer comme,
disons que tu as quelque chose
cela a environ neuf appels API différents.
Il faut être un peu plus précis,
comme si d'accord, sur cette route, répondez avec ceci.
À cette route, répondez avec ceci.
Nous n'avons pas à nous soucier trop de ça
donc nous n'allons pas le faire.
Très bien, et ensuite ce sera juste un statut, ok,
parce que c'est ce avec quoi l'API répond maintenant.
Très bien, nous allons dire que const screen est égal à render.
Et rappelez-vous, nous devons lui attribuer un fournisseur queryClient.
Et un queryClient équivaut, comme vous pouvez le deviner, à queryClient.
Et nous allons dire route.options.component.
Alors pourquoi ce genre d’étrangeté ?
Eh bien, si vous vous souvenez d'un contact ici,
ce qui est exporté est en fait cette route de fichier paresseuse
qui est entouré d'un tas de machines
que le routeur TanStack utilise.
Nous n’avons pas besoin de cela, nous avons juste besoin du composant.
C'est pourquoi nous créons le composant route.options.component.
C'est de là que ça vient.
Très bien, simulons maintenant tous nos événements d'entrée.
Nous allons donc dire que l'entrée du nom const est égale à l'écran.
Et quand vous pouvez faire getByPlaceHolder,
cela semble en fait assez approprié.
Parce que c'est quelque chose que l'utilisateur
j'en ferais l'expérience, n'est-ce pas ?
Et nous en ferons trois, et nous ferons la saisie par courrier électronique.
Zone de texte des e-mails et des messages.
Et c'est un message.
Très bien, alors maintenant nous avons des poignées
sur toutes nos différentes entrées.
Et nous allons rassembler quelques données de test.
const testData est égal à ce que vous voulez ici.
Je vais juste mettre Brian, email,
Le courrier haineux de Dustin sur example.com.
Et message, laissez Brian enseigner à Dustin.
Nous allons donc dire name input.value
se voit attribuer testData.name.
Et encore une fois, nous allons faire ça trois fois.
L'entrée e-mail sera un e-mail,
et la zone de texte du message sera un message.
Encore une fois, ce serait comme si un utilisateur
remplir un formulaire, n'est-ce pas ?
Très bien, après avoir rempli un formulaire,
que font-ils ensuite ?
Cliquez sur le bouton.
const btn est égal à screen.getByRoll.
Button est un très bon rouleau.
Il n'y a qu'un seul bouton sur la page comme nous le savons.
Que vas-tu faire au bouton ?
Cliquez.
Une fonctionnalité plutôt intéressante, non ?
Maintenant, celui-ci est plutôt cool.
J'aime ça.
Allons le faire sur notre page et voyons ce qui se passe.
D'accord, comment savons-nous que notre page a été soumise correctement ?
Qu'avons-nous fait de mal ici ?
Votre serveur ne fonctionne pas.
N'est-ce pas ?
Oh, ce n'est pas le cas.
Ce n'est pas le cas.
Il ne fonctionne pas.
N'est-ce pas ?
Oh, ce n'est pas le cas.
Tu as raison.
Je ne vais pas le faire fonctionner maintenant,
mais que se passerait-il finalement
est-ce que le message soumis apparaît, n'est-ce pas ?
C'est ce à quoi vous vous attendez ici.
Mais ce n'est pas instantané, n'est-ce pas ?
Il passe à l'état de chargement,
et puis finalement ça s'installe dans un H3 de dire soumis.
Mais nous savons que tout le processus s'est déroulé
une fois que H3 apparaît.
Donc ce que vous pouvez dire, c'est que const H3 est égal à attendre
recherche d'écran par rôle.
Nous recherchons une rubrique de niveau trois,
ce qui est une autre façon de dire niveau trois ou H3, n'est-ce pas ?
Cette attente signifie comme,
hé, ça n'apparaîtra pas tout de suite,
mais attends ça.
Attendez que cela arrive.
Une fois que cela apparaît et que ça le tire, n'est-ce pas ?
Alors c'est comme si c'était là maintenant ?
Est-ce là maintenant ?
Et une fois là-bas, ça va être, d'accord, cool.
Voici.
Et voici votre H3.
Et puis s'il ne le trouve jamais, il y aura une erreur
parce que ça dit, eh bien, tu voulais ça
et il n'est jamais apparu, n'est-ce pas ?
Maintenant, nous pouvons dire qu'il faut s'attendre à H3.intertext
contenir soumis.
Contenir est ici agréable plutôt qu’être.
Comme si tu te souviens,
Je pense qu'il est en fait soumis avec un point d'exclamation.
Je tiens juste à ce que cela leur montre qu'il a été soumis, n'est-ce pas ?
C'est donc ce que je vais contenir au lieu d'être.
Certaines personnes diront peut-être que vous êtes bon.
Vous l'avez fait.
Vous pouvez vous arrêter ici.
Je veux aller plus loin et je veux dire,
ont-ils appelé l'API avec la bonne chose ?
Je pense que c'est destiné aux utilisateurs, car c'est comme :
s'il n'appelle pas l'API correctement,
les données de l'utilisateur sont perdues, n'est-ce pas ?
Il y a des gens qui diraient que tester l'API
point de terminaison et les données sont les détails de la mise en œuvre
et ne devrait pas être testé.
Et je pense, je veux dire, qu'ils ont tort et ce n'est pas grave, n'est-ce pas ?
Tout le monde n’a pas toujours raison.
Sauf moi, parce que j'enseigne.
Nous allons donc tester cela.
Les requêtes sont égales à fetchMocker.requests.
Et cela va vous rendre tout ce qu'il a.
Donc la première chose que je vais dire, c'est
si vous recevez plusieurs appels, que se passe-t-il ?
Attendez-vous à ce que request.length en soit un.
Et puis je vais m'assurer que ça a bien appelé.
Demande zéro.
C'est la première chose, non ?
Dotez l'URL, assurez-vous qu'elle appelle la bonne,
slash API slash contact.
Attendez-vous à fetchMocker.requests.
Et puis vous dites avoir été appelé avec.
Contact slash de l'API.
Et puis tu lui donnes ce que tu espérais
avoir été appelé avec.
Ce sera donc le corps JSON.stringify.
Celui-là, je vais le dire, il se rapproche dangereusement
aux détails de mise en œuvre, mais aux en-têtes,
type de contenu, barre oblique d'application JSON,
et article de méthode.
Non, ne fais pas ça.
Poste.
Donc, en gros, cela revient à dire :
Je suppose que lorsqu'ils ont appelé fetch, ils l'ont appelé avec ça.
La bonne URL et les bonnes données de test,
les en-têtes doivent être corrects, la publication de méthode, tout ce genre de choses.
Encore une fois, allons-y et disons les tests npm,
et voyez ce qui se passe.
J'ai échoué aux tests, allons voir ce qui s'est passé.
Utilisez donc la mutation, aucun client de requête défini.
Je l'ai fait, je pensais l'avoir fait.
Oh, c'est le client, pas le client de requête.
Alors supporte-moi une seconde, reviens ici.
J'ai dit que le client de requête était égal au client de requête ici.
C'est en fait juste censé être un client.
C'est quelque chose que si nous avions TypeScript,
nous nous aurions crié dessus tout de suite.
C'est donc l'une des bonnes choses de TypeScript.
Ouais, TypeScript dira immédiatement comme,
quand vous ne transmettez pas les bons accessoires qu'il attend,
c'est l'une des plus belles choses
sur l'écriture de React avec TypeScript.
D'accord, écran de saisie du nom, récupérez tout.
Je ne veux pas tout obtenir, je veux obtenir un texte d'espace réservé.
Obtenez par texte d'espace réservé.
Je suis surpris que cela fonctionne réellement.
Parce que sinon, il les aura tous
et cela vous en donne un éventail.
Mais je suppose que vous pouvez définir la valeur du point dans un tableau, n'est-ce pas ?
Je ne vais pas crier dessus, c'est juste bizarre.
Mais voyons, est-ce que cela a réglé le problème ?
Cela a résolu le problème, d'accord.